Banner
Title

¿Necesitas ayuda?
-----------------
¿Necesitas ayuda?

Hay muchos recursos para apoyarte en tu proceso de recuperación. Ya sea apoyo entre pares, asesoramiento, o recursos comunitarios, la campaña Voy a Recuperarme ofrece herramientas para ayudarte a vivir una vida que se sienta auténticamente tuya.

FindTreatment.gov en Español
  - Un recurso confidencial y anónimo que te ayuda a encontrar tratamiento cerca de ti para las condiciones de consumo de sustancias y de salud mental.
  - Encuentra programas y servicios en los Estados Unidos y sus territorios que sean adecuados para ti utilizando filtros de búsqueda que incluyen:Programas/Grupos especiales que se ofrecenServicios de apoyo para la recuperaciónGrupos de edades aceptados
  - O llama a la Línea Nacional de Ayuda de SAMHSA al 1-800-662-4357 disponible 24/7 para ayuda gratuita y confidencial en español einglés.

988 Línea de Prevención del Suicidio y Crisis
  - La 988 Línea ofrece apoyo individualizado y compasivo para salud mental y el consumo de sustancias a cualquier persona en cualquier momento.
  - Llama o textea:988
  - Chatea:linea988.org/es

Línea de Ayuda para Desastres
  - Esta línea de ayuda ofrece apoyo inmediato para personas que están pasando por una crisis emocional relacionada con cualquier desastre natural o causado por el ser humano.
  - Llama o textea:1-800-985-5990

Más recursos de apoyo
---------------------
  - Encuentra un profesional o un programa de atención médica- Obtén consejos sobre la mejor manera de buscar un profesional o un programa de atención médica.
  - Encuentra un grupo o programa de apoyo entre pares- Únete a grupos de apoyo entre pares donde puedas compartir tus experiencias y recibir apoyo de personas que entienden tu situación y cultura.
  - Cómo pedir ayuda- Encuentra consejos sobre cómo pedir ayuda y hablar sobre la recuperación con alguien en quien confíes.
  - Cómo hacer una cita- Descubre consejos sobre cómo hacer una cita, especialmente cuando dando ese primer paso puede sentirse abrumador.
  - Cómo pagar el tratamiento- Encuentra recursos para ayudarte a comprender los costos del tratamiento y cómo pagarlo.
Last Updated
Last Updated: 12/11/2024