Banner
Title

Kit de herramientas para colaboradores de la campaña Voy a Recuperarme
----------------------------------------------------------------------
Body

La recuperación no es un proceso que se tiene que enfrentar solo. Con el apoyo de otros, el camino hacia la recuperación puede ser más manejable y llevadero. Ayuda a los jóvenes adultos en su proceso de recuperación al promover la campaña Voy a Recuperarme. Todos los materiales están diseñados para ser compartidos con tus audiencias y en tus medios de comunicación.

Si tienes alguna pregunta sobre cómo puedes participar en la campaña Voy a Recuperarme, contacta a
RecoverMeCampaign@samhsa.hhs.gov.
Expand All
|
Collapse All

Contenido compartible para las redes sociales
---------------------------------------------

Cuando compartas contenido sobre la campaña Voy a Recuperarme en las redes sociales, no olvides etiquetar a SAMHSA e incluir la etiqueta #MiRecuperaciónMiCamino. A continuación, encontrarás los nombres de usuario de SAMHSA para cada plataforma.
  - SAMSHA Instagram: @samhsagov
  - SAMHSA X: @samhsagov
  - SAMHSA Facebook: @SAMHSA
  - SAMHSA LinkedIn: Substance Abuse and Mental Health Services Administration (SAMHSA)

Promoción General de la Campaña


Texto del anuncio (todas las plataformas):
Estamos entusiasmados de apoyar a @SAMHSAgov en la presentación de la campaña Voy a Recuperarme para ayudar a los jóvenes adultos en su camino con el #ConsumoDeSustancias y la #SaludMental. Conoce más sobre la campaña en https://www.samhsa.gov/voyarecuperarme?utm_source=x&utm_medium=partner-SPN&utm_campaign=voy-a-recuperarme&utm_content=announcement-1. #MiRecuperaciónMiCamino

Descarga y comparte

Gráfico de publicación en español 1 (PNG | 1.8 MB)

Recursos de la campaña Voy a Recuperarme


Texto del anuncio (todas las plataformas):
¿Necesitas ayuda con los retos relacionados con el #ConsumoDeSustancias y con la #SaludMental? La campaña Voy a Recuperarme de @SAMHSAgov puede brindarte recursos que sean adecuados para ti. Para apoyo a tu alcance, visita https://www.samhsa.gov/voyarecuperarme?utm_source=x&utm_medium=partner-SPN&utm_campaign=voy-a-recuperarme&utm_content=evergreen-2. #MiRecuperaciónMiCamino

Descarga y comparte

Gráfico de publicación en español 2 (PNG | 2 MB)

La relación entre el consumo de sustancias y la salud mental


Texto del anuncio (todas las plataformas):
Recibir apoyo para los retos relacionados con el #ConsumoDeSustancias y con la #SaludMental puede ayudarte a alcanzar tus metas de recuperación. Chequea las herramientas de @SAMHSAgov en https://www.samhsa.gov/voyarecuperarme?utm_source=x&utm_medium=partner-SPN&utm_campaign=voy-a-recuperarme&utm_content=evergreen-3. #MiRecuperaciónMiCamino

Descarga y comparte

Gráfico de publicación en español 3 (PNG | 1.6 MB)

Logotipos
---------

Hay dos versiones del logotipo en color: uno con texto claro y otro con texto oscuro. Todos los logotipos están disponibles en inglés y español.

El logotipo con texto oscuro se puede usar en fondos claros o de colores. El contraste de color debe cumplir con los estándares de accesibilidad 508.

El logotipo con texto claro se puede usar en fondos oscuros o de colores. El contraste de color debe cumplir con los estándares de accesibilidad 508.

Para mantener la integridad y consistencia de la marca de la campaña, por favor sigue las guías a continuación de cómo usar el logotipo de Voy a Recuperarme:

Cambiar el logotipo de cualquier manera debilitará su impacto y disminuirá el reconocimiento general de la marca. Te pedimos que no modifiques el logotipo de ninguna manera, incluyendo:
  - Cambiar los colores o tipos de letra
  - Añadir efectos (por ejemplo, sombras, degradados, contornos)
  - Recortar, rotar o voltear

Asegúrate de siempre usar los archivos de los logotipos aprobados para descargar que se encuentran a continuación, y nunca intentes redibujar o recrear ninguna parte del logotipo, ya que cada elemento ha sido cuidadosamente configurado.

Logos con y sin Tagline


Descarga y comparte

Logotipo en español con eslogan: texto oscuro (PNG | 133 KB)

Logotipo en español con eslogan: texto claro (PNG | 131 KB)

Logotipo en español con eslogan: texto oscuro (EPS | 1.2 MB)

Logotipo en español con eslogan: texto claro (EPS | 1.2 MB)


Descarga y comparte

Logotipo en español sin eslogan - Texto oscuro (PNG | 82 KB)

Logotipo en español sin eslogan - Texto claro (PNG | 81 KB)

Logotipo en español sin eslogan - Texto oscuro (EPS | 1 MB)

Logotipo en español sin eslogan - Texto claro (EPS | 1 MB)

Gráficos para las redes sociales que puedes personalizar
--------------------------------------------------------

Sigue los siguientes pasos para personalizar los gráficos de la campaña Voy a Recuperarme con el logotipo de tu organización y compártelos en tus medios de redes sociales.

1. Descargar tu gráfico preferido

Elige y descarga el gráfico que necesitas.


Download & Share

Spanish Customizable Social Graphic 1 (PNG | 2 MB)


Download & Share

Spanish Customizable Social Graphic 2 (PNG | 1.5 MB)


Download & Share

Spanish Customizable Social Graphic 3 (PNG | 1.8 MB)

2. Abrir el gráfico en un programa de diseño

Utiliza cualquier programa de diseño o editor de fotos que prefieras (como Adobe Photoshop o Canva) para abrir el gráfico descargado.

3. Insertar el logotipo de tu organización
  - Utiliza un archivo PNG transparente de tu logotipo.
  - Coloca el logotipo en una posición similar a la de los ejemplos mostrados.
  - Consejo: Para una mejor visibilidad, elige una versión en blanco o negro de tu logotipo dependiendo del color de fondo del gráfico.

4. Exportar tu gráfico personalizado

Cuando estés satisfecho con la colocación, exporta la imagen final como un archivo PNG o JPG.

Insignia compartible
--------------------

Incluye esta insignia en tus materiales promocionales y en tu sitio web para mostrar tu compromiso de ayudar a los jóvenes adultos en su proceso de recuperación.


Descarga y comparte

Insignia compartible en español (PNG | 69 KB)

Hoja informative sobre la campaña
---------------------------------


Descarga y comparte

Spanish Campaign One Pager (PDF | 350 KB)

La campaña Voy a Recuperarme

Resumen del tema
: Según la Encuesta Nacional sobre el Uso de Sustancias y la Salud de 2023 (NSDUH, por sus siglas en inglés), casi la mitad (49.6%) o 16.0 millones de jóvenes adultos entre 18 y 25 años reportaron tener una condición de salud mental o de consumo de sustancias en el último año.
2

En respuesta a esta información, la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA, por sus siglas en inglés) desarrolló una campaña nacional, Voy a Recuperarme, que les ofrece a los jóvenes adultos recursos para ayudarlos a enfrentar de forma conjunta los retos relacionados con el consumo de sustancias y con la salud mental.


Audiencias principales de la campaña
: La campaña está dirigida principalmente a los jóvenes adultos, entre 18 y 25 años, que actualmente están y quieren seguir estando en recuperación. La campaña también llegará a los jóvenes adultos que quisieran estar en recuperación y están en proceso de obtener ayuda para enfrentar los retos relacionados con el consumo de drogas o alcohol y con la salud mental.

SAMHSA reconoce que las condiciones de consumo de sustancias y de salud mental pueden afectar a los jóvenes adultos de maneras únicas y que son impactadas por las experiencias personales, los antecedentes y la ubicación geográfica. Esta campaña tomará en cuenta estas influencias para que el apoyo sea relevante para todos los jóvenes adultos.

Perspectivas que informaron la campaña
: La campaña Voy a Recuperarme se desarrolló con la ayuda de profesionales de la recuperación tal como jóvenes adultos que han tenido experiencias similares relacionadas al consumo de sustancias y la salud mental. Las conclusiones clave de estos grupos revelaron que los jóvenes adultos:
  - Son más receptivos a la recuperación cuando se presenta como un enfoque holístico para mejorar el bienestar físico y mental.
  - Reconocen la salud mental como un aspecto importante de sus vidas y de la conversación más amplia sobre la recuperación.
  - Quieren recursos para apoyar su proceso de recuperación que reconozcan y respeten sus identidades únicas sin señalar a ningún grupo.

Objetivo de la campaña
: Aumentar la cantidad de jóvenes adultos que dan pasos hacia una recuperación a largo plazo.

Enfoque de la campaña
: La campaña Voy a Recuperarme les ofrece a los jóvenes adultos recursos prácticos que los empoderan y apoyan durante su propio y único camino con los retos relacionados con el consumo de sustancias y con la salud mental. A través de estos recursos, la campaña Voy a Recuperarme se propone a:
  - Animar a los jóvenes adultos a buscar ayuda y destacar que la recuperación no sólo es posible para cada persona, sino que es esencial para vivir una vida que se sienta auténtica a ellos.
  - Educar a los jóvenes adultos sobre la relación interconectada entre el consumo de sustancias y la salud mental en su proceso de recuperación.
  - Ayudar a los jóvenes adultos a entender que la recuperación es un proceso, un camino, y normalizar los retos relacionados con la recuperación a través de apoyo comunitario.

Para más información sobre la campaña y cómo puedes participar, visita
SAMHSA.gov/substance-use/recovery/voyarecuperarme
.

2.
Substance Abuse and Mental Health Services Administration (SAMHSA). (2023). 2023 National Survey on Drug Use and Health.

Ejemplo de contenido para un boletín
------------------------------------

La campaña Voy a Recuperarme de SAMHSA apoya a los jóvenes adultos a enfrentar los retos de consumo de sustancias y salud mental

La campaña Voy a Recuperarme
de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA, por sus siglas en inglés) les ofrece a los jóvenes adultos recursos para ayudarlos a enfrentar de forma conjunta los retos relacionados e interconectados con el consumo de sustancias y con la salud mental. La campaña está dirigida a los que actualmente están o quisieran estar en recuperación y les ofrece recursos para apoyarlos durante su propio y único camino.

La campaña Voy a Recuperarme fue desarrollada en respuesta a los datos de la Encuesta Nacional sobre el Uso de Sustancias y la Salud de 2023 según los cuales los adultos jóvenes son los que presentan mayores necesidades insatisfechas de tratamiento para consumo de sustancias y salud mental. En el último año:
  - El porcentaje de las personas de 12 años o más con un trastorno de uso de sustancias en el último año fue mayor entre los jóvenes adultos de 18 a 25 años (27.1% o 9.2 millones de personas).
  - El porcentaje de adultos de 18 años o más que tuvieron algún trastorno de uso de salud mental en el último año fue mayor entre los jóvenes adultos de 18 a 25 años (33.8% o 11.5 millones de personas).3

La campaña Voy a Recuperarme anima a quienes están en un proceso de recuperación a encontrar el apoyo que consideren mejor para ellos, apoyarse en una comunidad de personas que también están en recuperación, y ver la recuperación como una manera de mejorar su bienestar.

[Inserta 1 o 2 frases sobre cómo la misión o los programas de tu organización apoyan la recuperación relacionada con el consumo de sustancias y salud mental y se alinean con la iniciativa de la campaña].

Ayuda a [inserta nombre de la organización] a compartir información sobre la campaña Voy a Recuperarme y ofrecer a los jóvenes adultos recursos que les ayuden a seguir en recuperación.
Comparte la campaña
a través de tus medios de comunicación para recordarles a los jóvenes adultos que la recuperación es posible para cada persona.

Visita el sitio web de la campaña
Voy a Recuperarme
para conocer más sobre la campaña y cómo participar.

3.
Substance Abuse and Mental Health Services Administration (SAMHSA). (2023). 2023 National Survey on Drug Use and Health.
Last Updated
Last Updated: 12/11/2024