Banner
Title

Voy a Recuperarme
-----------------
Body

Mi Recuperación, Mi Camino
--------------------------

La recuperación es un proceso, un camino, y se trata de obtener el apoyo que necesitas para vivir una vida que se sienta auténticamente tuya. Se trata de tu salud mental, de enfrentar tu relación con las drogas o el alcohol, y de encontrar alegría y conexión con otras personas a pesar de los altibajos de la vida. Tu camino es único, y no estás solo.

Muchos jóvenes adultos enfrentan retos relacionados con las drogas, el alcohol y la salud mental y es probable que estén viviendo experiencias similares a las tuyas. Cuando te dedicas a tu recuperación, te unes a una comunidad que te puede apoyar con compasión, respeto, y empoderamiento mutuo.

La recuperación es posible para cada persona. No importa en qué parte de tu camino te encuentres. La campaña Voy a Recuperarme puede ayudarte a encontrar el apoyo que consideres mejor para ti.
Find treatment Widget

https://findtreatment.gov/locator/widget/260?lang=es

¿Necesitas ayuda?
-----------------

Encuentra recursos que te pueden apoyar en tu proceso de recuperación.
Encuentra apoyo hoy

El consumo de sustancias y la salud mental
------------------------------------------

Conoce cómo el consumo de sustancias y la salud mental pueden estar relacionados y reconoce las señales de que puedes necesitar ayuda.
Encuentra información

Sobre la campaña Voy a Recuperarme
----------------------------------

Aprende más sobre la campaña Voy a Recuperarme.
Aprende más

Kit de herramientas para colaboradores de la campaña Voy a Recuperarme
----------------------------------------------------------------------

Comparte información sobre la campaña Voy a Recuperarme.
Encuentra el kit de herramientas
Recursos

Recursos
--------
  - Llama a laLínea Nacional de Ayuda de SAMHSA disponible 24/7al1-800-662-4357para encontrar información gratuita y confidencial en español eingléspara personas y familiares que enfrentan problemas de consumo de sustancias y de salud mental.
  - ¿Necesitas ayuda ahora?La988 Línea de Prevención del Suicidio y Crisisdisponible 24/7 ofrece ayuda sin prejuicios para la salud mental, el consumo de sustancias y más. Llama, textea ochateacon 988. Acederecursos para personas sordas, con problemas de audición o con pérdida auditiva.
  - Encuentra un grupo o programa de apoyo entre paresen español einglésdonde puedas compartir tus experiencias y recibir apoyo de personas que entienden por lo que estas pasando y también están tratando de sanar y recuperarse.
Last Updated
Last Updated: 12/11/2024