Banner
Title

El consumo de sustancias y la salud mental
------------------------------------------
Body

El consumo de sustancias y la salud mental están profundamente relacionados. A lo largo de tu recuperación, cuidar de tu salud mental mientras mejoras tu relación con las drogas o el alcohol puede hacer que los contratiempos sean menos probables y, a la vez, mejorar tu mente, cuerpo y tu bienestar en general.

La relación entre el consumo de sustancias y la salud mental
------------------------------------------------------------

Millones de jóvenes adultos viven con una condición de salud mental o de consumo de sustancias, y muchos enfrentan ambas. Es importante entender la relación que puede existir entre el consumo de sustancias y la salud mental y reconocer cuales son las señales de que puedes necesitar ayuda.

Las condiciones de consumo de sustancias y de salud mental pueden estar relacionadas debido a varias razones:
  - Algunas drogas o el alcohol pueden causar que la gente presente síntomas de una condición de salud mental.
  - En ocasiones, los retos relacionados con la salud mental pueden provocar el consumo de alcohol o drogas. Algunas personas con una condición de salud mental pueden hacer un mal uso de estas sustancias como forma de automedicarse.
  - El consumo de sustancias y las condiciones de salud mental comparten algunas causas fundamentales, como la química del cerebro, la genética, el estrés o las traumas.

Aprende más sobre el consumo de
sustancias y la salud mental
.

Señales de una condición de salud mental
----------------------------------------

A veces es difícil saber si estás pasando por estrés o si estás enfrentando retos de salud mental más graves. Algunas de las primeras señales de que puedes estar experimentando un reto de salud mental incluyen:
  - Sentirse sin ayuda o sin esperanza
  - Fumar o consumir drogas o alcohol más de lo habitual
  - Sentirse inusualmente confuso, olvidadizo, nervioso, enojado, molesto, preocupado o temeroso
  - Tener poca o nada de energía
  - Sentirse insensible o como si nada te importa
  - Tener pensamientos y recuerdos persistentes que no puedes sacar de la cabeza
  - Pensar en lastimarte a ti mismo o a otros

Aprende más sobre las señales de que puedes
necesitar ayuda
.

La recuperación es posible para cada persona
--------------------------------------------

Las condiciones de consumo de sustancias y de salud mental son como cualquier otra condición médica que requiere tratamiento y apoyo. Tomar medidas para mejorar tu salud mental como parte de tu proceso de recuperación hace que los contratiempos sean menos probables y te ayuda a alcanzar tus metas. Obtén apoyo regularmente para ayudarte a enfrentar los retos relacionados con el consumo de sustancias y con la salud mental y encontrar lo que
funcione mejor para ti
.
Last Updated
Last Updated: 12/11/2024